ОСНОВНОЙ:

Если бы у Вас была возможность пройти переобучение по профессии, но только ОДИН РАЗ в жизни, что бы Вы выбрали:
- то, что востребовано на рынке прямо сейчас
- то, что будет востребовано в будущем
- ничего, оставлю всё как есть

ДОПОЛНЕННЫЙ:

Если вы выбрали «профессию будущего», то в какой сфере:
1.  Медицина (например, «Специалист по имплантам мозга»)
2.  Биотехнологии (например, «Создатель микроорганизмов с заданными функциями»)
3.  Сельское хозяйство (например, «Агрокибернетик»)
4.  Экология (например, «Инженер по управлению погодой»)
5.  Энергетика и ресурсы (например, «Оператор подземных дронов-проходчиков»)
6.  Строительство (например, «Проектировщик инфраструктуры «умного» дома»)
7.  Транспорт (например, «Оператор автономных морских судов»)
8.  Нанотехнологии (например, «Нанокриминалист», «Проектировщик нанороботов»)
9.  Легкая промышленность (например, «Персональный портной для 3D-печати одежды»)
10.  Робототехника (например, «Инженер домашних роботов»)
11.  Информационные технологии (например, «Квантовый криптолог»)
12.  Безопасность (например, «Стиратель цифровых следов»)
13.  Бизнес и финансы (например, «Эксперт по блокчейн-развитию бизнеса»)
14.  Образование (например, «Автор образовательных курсов на базе ИИ»)
15.  Культура и масс-медиа (например, «Продюсер телепрограмм смешанной реальности»)
16.  Социальная сфера (например, «Менеджер по отсроченной старости»)
17.  Космос (например, «Проектировщик внеземных поселений»)


РАСШИРЕННЫЙ:
Если ВЫ всё еще с нами, какая «профессия будущего» ВАША:

1. Онлайн-терапевт
2. Оператор удаленной хирургии
3. Эксперт по индивидуальной фармакологии
4. Персональный менеджер по микробиому человека
5. Разработчик киберпротезов и имплантов
6. Специалист по имплантам мозга
7. Создатель частей тела и органов
8. Инженер-генетик
9. Специалист по биохакингу и программируемому здоровью
10. Оператор медицинских роботов
11. Архитектор живых систем
12. Инженер в области синтетической биологии
13. Проектировщик киберорганизмов
14. Создатель микроорганизмов с заданными функциями
15. Специалист по возрождению вымерших видов
16. Агрокибернетик
17. Инженер по 3D-печати продуктов питания
18. Оператор автоматизированной сельхозтехники
19. Сити-фермер
20. Специалист по искусственному выращиванию мяса
21. Оператор «умной» переработки мусора
22. Инженер по управлению погодой
23. Специалист по изменению климата
24. Эксперт по точному предсказанию землетрясений
25. Консультант по альтернативным видам энергии
26. Оператор подземных дронов-проходчиков
27. Разработчик систем микрогенерации энергии
28. Дизайнер носимых энергоустройств
29. Специалист по управляемому термоядерному синтезу
30. Архитектор «зеленых» городов
31. Проектировщик инфраструктуры «умного» дома
32. Строитель подводных городов
33. Архитектор энергоавтономных зданий
34. Проектировщик 3D-печати в строительстве
35. Проектировщик новых видов транспорта
36. Автозаправщик альтернативными видами топлива
37. Разработчик «умных» дорог
38. Профессиональный пилот дрона
39. Оператор автономных морских судов
40. Инструктор летающих автомобилей
41. Регулировщик движения беспилотного автотранспорта
42. Юрист в сфере беспилотного транспорта
43. Наноинженер
44. Разработчик «умных» и композитных материалов
45. Проектировщик нанороботов
46. Нанокриминалист
47. Дизайнер «умной» одежды и обуви
48. Техностилист
49. Персональный портной для 3D-печати одежды
50. Инженер домашних роботов
51. Проектировщик роботов для детей
52. Разработчик медицинских роботов
53. Создатель боевых роботов
54. Юрист в сфере робототехники
55. Разработчик интернета вещей
56. Специалист в сфере квантовых вычислений
57. Квантовый криптолог
58. Проектировщик нейроинтерфейсов
59. Инженер по оцифровке и хранению памяти
60. Консультант по снятию цифровой зависимости
61. Создатель цифровых двойников
62. Специалист по ИТ- и ИИ-этике
63. Утилизатор цифрового мусора в сфере Big Data
64. Проектировщик личной безопасности
65. Специалист по кибербезопасности
66. Стиратель цифровых следов
67. Контролер достоверности новостного контента (медиаполицейский)